ReSynk og Korreksjon av
LEOGATE1968
For lenge siden
i en galakse langt, langt borte...
Det er lovløse tider.
FORBRYTERSYNDIKATER konkurrerer over
ressurser-mat, medisin, HYPERDRIVSTOFF.
På skipsbyggingsplaneten CORELLIA, tvinger den fæle
LADY PROXIMA rømlinger til et liv med kriminalitet...
i bytte mot ly og beskyttelse.
I disse tøffe gatene
kjemper en ung mann for å overleve...
men lengter etter
å fly blant stjernene...
Kom igjen.
Kom igjen!
Ikke la ham slippe unna!
Kom dere inn nå! Skynd dere!
Dere er sent ute!
Proxima vil flå dere.
Tilbake til hiet.
Se hva jeg stjal!
Proxima gir meg en ekstra porsjon!
Niks, hun gir nok
porsjonen til meg.
- Gi den tilbake!
- Den tilhører den som holder den!
- Og det er ikke deg!
- Lex!
- Full sabacc!
- Idiot, det er array.
- Hva? Få se!
- Niks, det er mitt kort.
Juksemaker.
Han!
Du var for lenge borte!
Jeg visste noe var galt.
Dette er ingenting.
Du skulle ha sett dem.
Se ned her!
Hør her. Jeg skulle levere coaxiumet, da
gorillaene hans angrep meg, men jeg viste dem.
- Hvordan?
- Jeg flyktet og stjal speederen deres.
- Skal vi noe sted?
- Ja, hvor vi vil.
Beholdt du en av ampullene?
Han er tilbake!
- Dette er verdt...
- 500-600 kreditter. Det er mer enn du sa vi trengte.
For å kjøpe oss ut av kontrollsonen.
Og bort fra Corellia.
Han, dette kan fungere.
Dette vil fungere.
Qi'ra, du har alltid sagt at vi
ville komme oss vekk. Nå skjer det.
Hva venter vi på?
Der er han.
Hei, dere to!
Se hvem vi har her.
Moloch. Hei, hvordan går det?
Jeg var på vei til Lady Proxima.
Har du pengene våre?
Det har vært litt av en kveld. Du vil
ikke tro det. Det vil du, men...
- Ransak ham.
- Stille, klyngerotte!
Rolig.
- Kom igjen.
- Greit.
La oss dra til Lady Proxima.
Vel, hva skjedde?
Nå skal du høre. De forrådte deg
og prøvde å drepe meg.
- Pengene?
- De tok dem.
Og coaxiumet mitt?
De tok det også. Men vi fikk en god
lærepenge. Vi kan ikke stole på dem.
- Skal jeg tro at du ikke fikk med deg noe?
- Vel...
..Jeg flyktet med livet i behold.
Det er da noe. For meg er det mye.
Jeg ga deg en enkel oppgave
og hører bare unnskyldninger.
Ulydighet må få konsekvenser...
ellers lærer du aldri.
Vet du hva?
- Jeg kommer nok aldri til å lære.
- Hva sa du?
Jeg sa
at neste gang noen slår meg...
- ..slår jeg tilbake.
- Ikke hvis jeg skyter deg.
- Moloch, vent! La være!
- Qi'ra, husker du Siloen?
Vi fikk deg ut av det marerittet,
ga deg et hjem.
Ikke kast det bort for Hans skyld.
Han er ikke verdt det!
Det han tapte på handelen,
skal vi få tilbake i dobbelt monn.
- Du skal få alt tilbake.
- Coaxium er verdifullt.
Klyngerotter som dere
er billige.
- Trekk tilbake, alle sammen!
- Hva skal det forestille?
Dette er en termisk detonator,
jeg akkurat har armert.
- Det er en stein!
- Nei.
Jo! Og du laget akkurat en
klikkelyd med munnen.
- Ikke si at dette er planen din.
- Nei, dette er det.
- Inn!
- En M-68?
- Fin, ikke sant?
- Jeg elsker den!
Vi skal bli med en Stjernecruiser
fra Coronet romhavn.
Vi bestikker oss gjennom kontrollposten
og er frie.
Jeg skal bli pilot.
- Vi kan skaffe vårt eget skip.
- Se hele galaksen.
Jeg trenger ikke ta imot ordrer
eller blir hundset av noen.
Aldri mer.
Trodde vi ville få
et større forsprang.
Hold deg fast!
Dette er et avsperret område.
Dere trenger tillatelse.
Stans med én gang!
Følg riktig...
..prosedyre.
- Pokker! Han er rask.
- Ja, men vi er raskere, ikke sant?
Jeg håper det.
Stans!
- Han, nei! Vi klarer det ikke!
- Å ja?
- Han, det er for trangt!
- Se på dette.
Hent hundene.
Etter dem!
Kom!
Vi må raska på.
Ikke still deg i køen
uten ombordstigningskort.
Ingen adgang uten ID-brikke.
Alle droider må være registrerte.
Kom igjen.
Trekk tilbake.
Ikke gjør motstand!
- Ikke kjemp.
- Ta armen hans.
- Jeg har ham.
- Før ham til celle 3B.
Denne veien.
Fortsett. Stans.
Neste.
Han, de er her.
Hei, hva gjør...
Vi er nesten framme.
Hold fast i hånda mi.
Ikke se deg bak.
Når vi er gjennom må vi være smarte,
og finne ut hvor vi skal.
Vekk fra Imperiet. Det kan ikke
være verre enn der vi har vært.
Jo det kan det. Vi er
ubeskyttet der ute.
Vi kan bli tatt av menneskehandlere, solgt
til Crimson Dawn eller Hutt-kartellet.
Det skjer ikke.
Jeg tillater det ikke.
For hell og lykke?
Ja, for pokker.
- Du hørte ham. La oss gå.
- Neste.
- ID-brikker.
- Morsom historie, det har vi ikke.
Vi har dette. Raffinert hyperdrivstoff. Det er
verdt minst 800 kreditter, kanskje mer.
- Dere kan bli arrestert bare for å ha det.
- Hva godt vil det gjøre?
Slipp oss gjennom,
så får du det.
- Coaxiumet, nå.
- Mens vi går gjennom, ikke før.
Gjør det.
Bare gjør det.
Gjør det!
- Ikke så fort, Qi'ra! Kom igjen!
- Vent! Åpne døra!
Vakter! Det har vært
et sikkerhetsbrudd!
Åpne døra!
- Flykt!
- Ligg unna henne!
- Qi'ra!
- Flykt, Han! Dra!
Kom igjen.
Qi'ra!
- Flykt!
- Reisende er pågrepet.
Qi'ra, jeg kommer tilbake!
Jeg kommer tilbake
Det har vært et sikkerhetsbrudd.
En reisende uten tillatelse
kom seg gjennom porten.
- En slapp gjennom porten! Se der borte!
- Noen kom seg gjennom kontrollposten.
- Hold øye med den porten.
- Ja, sir.
- Du slipper ikke gjennom uten billett.
Vent!
- Hei.
- Bli med oss.
Han er fortsatt der ute.
Fortsett å lete.
Du der, stans!
Vis legitimasjon.
- Vær så snill. Nei!
- Ikke gjør motstand.
Bli en del av noe større.
Verv deg til Imperiet.
Utforsk nye verdener.
Lær verdifulle ferdigheter.
Bring orden og enhet
til galaksen!
Bli en del av noe større.
Verv deg til Imperiet.
Er det her
jeg melder meg som pilot?
Hvis du skal verve deg til Marinen,
men de fleste havner i Infanteriet.
Jeg skal bli pilot.
Den beste i galaksen.
- Du der, bli med oss.
- Jeg?
Vi har noen spørsmål.
- Hvor lang tid tar det?
- Kommer an på hvor godt du følger ordre.
- Må du noe sted?
- Tilbake hit, så snart jeg kan.
Det hører jeg ikke ofte.
Hva heter du?
- Han.
- Han hva for noe?
Hvem er familien din?
Jeg har ingen.
Jeg er alene.
Han...
..Solo.
Godkjent. Fortsett til transportskip, ID
Lykke til, Han Solo.
Om ikke lenge så flyr du.
TRE ÅR SENERE
Imperiet trenger dere.
Fremad, soldater!
- Opp med deg, Solo! Vi er nesten framme!
- Nesten hvor? Hvor skal vi?
Bare over den siste åskammen.
Seieren er...
Beina mine!
Beinet mitt!
- Beckett, du sa dette skulle bli en rask jobb.
- Ja.
Vel, dette er ingen rask jobb!
Det er en krig!
Det er alltid noe med deg.
- Terrengsleper. Det vi kom for.
- Fremre operasjoner må være denne veien.
- Ja, men majoren sa vi skulle dra den veien!
- Ja, dra den veien og dø!
Nettopp det skjedde med majoren!
- Hvem er høyeste offiser nå?
- Du, kaptein.
Der tok han deg.
Hva er planen, kaptein Beckett?
Val, ta med deg Rio
og disse sølerottene til venstre.
Jeg og denne storkjefta kødden
går til høyre og...
- ..kanskje har vi flaks.
- Dette har ingenting med flaks å gjøre.
- Vent! Ett spørsmål!
- Vil du leve Gnisten?
- I aller høyeste grad.
- Så hold kjeft og gjør som kapteinen sier.
Kom igjen!
Kaptein.
T-15-ene fungerer ikke.
Vi må gå igjen.
Kaptein.
Jeg heter Han.
Ingen bryr seg.
- Takk for hjelpen.
- Du var dyktig.
- Jeg ble opplært i luftkamper...
- Vil du ha råd?
Kom deg bort herfra.
Uansett måte, så fort du kan.
- Hvilket kompani kommanderer du?
- Angår deg ikke.
Og vi er fulle.
Fortsett å være soldat.
Du vil ikke være en del av dette.
Vent litt folkens!
Hør etter!
Om tre timer drar vi til sumplandet i sør.
Jeg vil ha en fortropp på ti mann.
- Flott, mer søle.
- Hva sa du?
- Jeg lurte på hva målet er, løytnant.
- Gi galaksen fred og velstand...
..sette inn et regime tro til Keiseren.
Og fjerne fienden.
- Det er deres planet, vi er fienden.
- Har du et problem, soldat?
Ikke noe problem, sir.
Vi drar.
- Til sumplandet i sør! Trekk ut!
- Dere hørte dem! Trekk ut!
De har runder hvert 30. minutt.
Ja, jeg kan ta vaktene ved kringvernet,
sambandsmann, pilot. Jeg tar dem alle.
Hva ser vi på?
Du har en evne til å blande deg i saker
som ikke angår deg.
Jeg så at uniformen din
er full av laserbrennmerker.
Enten ble du veldig fort frisk,
eller så stjal du den fra en død mann.
Dere er ikke i Imperiets hær.
Dere er tyver som stjeler utstyr,
og jeg vil være med.
- Nå må vi skyte ham.
- Nei.
Vri om nakken på ham.
Mindre søl.
Eller ta meg med. Jeg var
svindler på gatene i Corellia.
Jeg stjal AV-21-er da jeg var ti.
Jeg er sjåfør, flyger...
..og du sa selv at jeg måtte
vekk herfra, ikke sant?
Hva gjør en fin flyger i søla?
Vel, jeg ble sparket ut av Imperie-
akademiet fordi jeg tenkte selv.
Men jeg er en kjempegod pilot,
og jeg må hjem.
Denne fyren er sprø.
Ingen drar tilbake til Corellia.
- Jeg har en grunn.
- Vi har alt en kjempegod pilot.
- Ardennianeren.
- Ardennianer?
Du er ikke lite frekk.
Jeg er imperiesoldat.
Jaså? Noen av armene dine spratt ut av
rumpa og trakk opp buksa di, soldat
-Å ja?
- Hør her...
..Jeg gjør hva som helst for å komme meg
til Corellia. Jeg har vært borte for lenge, bare...
- ..gi meg en sjanse.
- Vent.
Er dere ikke interessert i meg, tror jeg
løytnanten vil være svært interessent i dere.
Utpressing.
- Løytnant.
- Kaptein.
Vi har pågrepet en desertør.
Ta ham.
- Det er... Vent.
- Jeg skulle ha visst det. Han er en bråkmaker.
Og løgner.
Ikke tro et ord han sier.
- Ikke dra noe sted uten meg.
- La oss dra.
- La ham bli mat for udyret.
- Udyret? Er det et udyr?
Kom igjen!
- Den fyren er ikke engang offiser, ok, han løy!
- Stille!
Jeg bryr meg ikke.
- Har ikke foret ham på tre dager.
- Bør bli gøy.
Hei, storegutt. Ro deg ned.
Ta det rolig.
Vi er på samme side.
Liker du godtbiter?
Hjelp! Slipp meg ut!
Slipp meg ut!
Har deg!
Dette holdt på å bli bra.
Han drepte ham for fort.
- Ja!
- Drep ham langsommere.
Vent, vent!
Ja, jeg snakker litt. Hør på meg, din...
..Teite wookie!
Hør...
Jeg har en fluktplan.
Du og jeg blir frie...
ved å liksomslåss.
Se... stor... kjepp...
Ja!
Nei, nei!
Gjør det!
Kom igjen.
Nei!
Ti kreditter på
at han ikke klarer seg et minutt til.
Slipp meg ut herfra!
Jeg holder ikke ut lenger!
- Nei! Hold opp, vær så snill!
- Slik ja. Ta ham!
Er du sliten, din skabbete
Kashyyykianske moof-melker?
Slik går det når du hører på meg.
Hei, hva gjør du?
Følg meg!
Vent. Kom hit. Hør på meg.
Du skjønner ikke, ok.
Gode venner venter på meg
på flyplassen. De drar nå.
Slik kommer vi oss bort fra denne søleballen.
Vi drar den veien om du vil leve.
Etterpå kan du dra hvor du vil, samme for meg!
Men nå skal du den veien!
Stol på meg!
Val, la oss dra!
Hvordan puster de i disse draktene?
Det er så lummert!
Ikke rart de er så dårlige piloter. Man kan ikke
snu hodet, puste eller høre hverandre!
- Det var som pokker.
- Se hvem som er tilbake! Utrolig!
Vent!
- Vent!
- Jøss, er det en wookie? Utrolig!
Jeg sier det rett ut.
Jeg liker gutten bedre og bedre.
Vent!
- Vi kan ha bruk for en gorilla i en slik jobb.
- Ikke tenk på det engang!
Du sover aldri bedre enn når
du ligger i en wookies fang.
Hva sa jeg?
Veldig gode venner!
Kunne vi ikke ha gjort dette
én av gangen?
Takk for
at du hjalp meg bort derfra.
Nei, de tok bare deg med
på grunn av meg.
Hei!
Dette opplegget er veldig bra.
Vi gjør én jobb for dem, tjener bra
med penger, og så er vi frie.
Når kunne du sist si det?
Det er en stund siden sist
for meg også.
Hva heter du?
Chewbacca?
Ok vel, du vil trenge et klengenavn
for jeg sier ikke det hver gang.
- Her kommer det. Se.
- Ja.
Vi angriper Conveyex-toget
mellom tårnet og brua.
Rio slipper oss inn, vi tar lastekonteineren,
haler den opp til terrengsleperen og så...
Blokkerer Rio nødsignalet deres.
Jeg sprenger brua, konteineren glir
av sporet, og så seiler vi av gårde.
Aktiverer du sikkerhetsstrålen og vekker
de viperne, blir det nok hett ganske fort.
Ikke vær bekymret for meg.
- Enfys Nest.
- Hva er et Enfys Nest?
Jeg sa
at vi er langt foran konkurrentene her.
Enfys Nest kan ikke vite om
denne forsendelsen.
- Bare fyren min vet det.
- Best du har rett. Ikke sant?
For av og til stoler du
på feil folk.
Hele framtida vår avhenger av dette
ene ranet, og du bringer inn amatører.
Vi mangler folk,
om du ikke ser det.
Vi tar dem vi trenger.
Xan-søstrene eller Bossk.
Men istedenfor legger du livene våre
i hendene på duster.
- Er dere duster?
- Nei!
- Nei. Ser du?
- Vi er ikke duster. Hør her...
..Jeg har ventet lenge på en slik mulighet,
og jeg vil ikke ødelegge den, ok?
Gi deg, Val!
Han virker ærlig.
Har dere prøvd å holde en wookie unna noe?
Ingen god idé!
- Dette er ikke morsomt!
- Jeg har en god magefølelse for disse typene.
Og har vi noe valg?
- Jeg håper du vet hva du gjør.
- Jeg vet nøyaktig hva jeg gjør og hvorfor.
Vi skal betale gjelden,
dra til Glee Anselm...
..og jeg skal endelig lære
å spille valachord.
- Vennen, du vil aldri lære å spille valachord.
- Hun har rett. Du er tonedøv.
- Hva er din tåredryppende historie, flygutt?
- Meg?
Jeg ser på deg at du er ute etter noe.
Er det hevn?
Nei, det er ikke hevn.
Se på ham.
- Er det noe, er det ei jente.
- Ei jente!
Fortell om jenta, Han. Er hun hyggelig?
Har hun skarpe tenner?
Det var ei jente.
Men jeg kom meg vekk,
og ikke hun.
Jeg sverget på å bli pilot...
skaffe et skip...
dra tilbake og finne henne.
Det skal jeg gjøre
rett etter denne jobben.
Hvordan vet du
at hun fremdeles vil være der?
Jeg vet det bare.
Jeg vil ikke la meg binde av noen,
selv om mange har prøvd.
Gi deg, Rio. Du lurer ikke meg.
Alle trenger noen.
Selv en nedbrutt gammel kjeltring
som denne.
Og du?
Hva skal du gjøre med andelen din?
Hva sa han?
At Imperiet gjorde wookiene til slaver
og førte dem fra Kashyyyk.
Han leter etter sin...
..jeg vet ikke om han sa
stamme eller familie.
Hva er forskjellen?
- Vis meg hvordan det gjøres.
- Du trenger bare lære...
..er å gjøre det jeg sier
når jeg sier det.
Og på denne tida i morgen, vil du ha
mer enn nok til å kjøpe ditt eget skip.
Starter klokka.
Blokkerer signalet deres.
La oss finne ut
hvor gode vi egentlig er, folkens.
Jeg er i orden!
Val, hvordan går det der oppe?
Aldri hatt det bedre.
Coaxium.
- Nok til å drive en flåte!
- Eller sprenge oss i småbiter!
- Ok, snakk med meg.
- Er det en god dag?
Det er en flott dag!
Ditt livs beste dag, gripevenn!
Jeg vet ikke, du har aldri spist mynock
steik på Ardennia. Det er vanvittig!
Her kommer de!
Ned til koblingene!
- Trekk tilbake, Rio!
- Det tok dem ikke lange tiden.
Chewie!
Går det bra?
Nære på der, kompis!
Han, hvorfor er du forsinket?
Ok, sammen.
Nå!
Jada!
- De har koblet fra én. Hvor er du, kompis?
- Jeg planlegger pensjonisttilværelsen min.
Kanskje åpner jeg en kafé på et sted som er varmt,
men ikke for varmt. Senker vinsjkablene nå!
Jeg visste det! Jeg sa det.
Beckett! Han kommer!
Pokker! Dette vil jeg høre om
resten av livet!
- Hvem er det?
- Enfys Nest!
Røvere, pirater.
De vil ta fra oss byttet.
Klar med harpunene.
Kjør inn.
Vent! Jeg har en ubuden gjest.
Kom deg av skipet mitt!
- Er du fortsatt med oss, kompis?
- Ja, det går bra.
- Bare en skulderskade. Det er ingenting.
- Han er ikke ok.
Chewie!
Du må koble fra denne selv!
- Han!
- Jeg er på saken!
Val! Vær på vakt. Vi
har utløst en sensor.
Viper-droider er på vei mot deg!
- Rio?
- Det ser verre ut enn det er.
Må bare lappe det sammen.
Kanskje hvile øynene et øyeblikk.
Nok! Jeg går inn.
Du løy ikke, gutt.
- Du er litt av en pilot.
- Hold deg våken, Rio.
Beckett, vi mistet en kabel!
2,1 til brua!
Det er ikke bra
å dø alene, gutt.
Val hadde rett.
Rio?
Beckett, vi er 0,8 fra brua!
Val er fortsatt på sporet!
Kom deg av brua, Val!
Vi er framme!
Jeg er trengt inn i et hjørne!
Jeg må fullføre jobben herfra.
- Hva for noe?
- Det var gøy så lenge det varte.
- Ville ikke hatt det annerledes.
- Val! Nei!
Nei!
Chewie, nå!
- Beckett, jeg kommer meg ikke vekk fra dem.
- De vil løsne, fly rett fram!
Frigjør kablene,
eller dø!
- Vi er for nær. Jeg må utløse dem.
- Gjør som jeg sier, Han!
- Chewie, ta lina!
- Ikke gjør det!
Han!
Din feiging!
Hva pokker?
Du hører ikke etter og klarer ikke
å følge ordre! Vet du hva du har gjort?
Vi stjal ikke til oss selv...
..vi ble hyrt av Crimson Dawn.
Crimson Dawn?
Nå skylder vi dem 100 kg raffinert coaxium.
Når de finner ut at vi ikke har det...
..så dreper de oss.
Nettopp. Vi flykter. Jeg er alt desertør.
Hva er forskjellen?
Forskjellen, er at Imperiet ikke sender
soldater etter deg, når du er desertør.
Men det vil Dryden Vos.
Aner du hvordan det er
å ha en pris på hodet?
Man kan bare dra til dem.
Kanskje jeg kan gjøre det
godt igjen.
Da gjør vi det.
Nei.
Han kjenner meg, ikke deg.
Blir du med meg...
..og viser ansiktet ditt...
..hvis de ikke dreper deg...
..blir dette livet ditt for godt.
Klarer du å ordne dette
på et vis...
..får vi fortsatt pengene?
Kanskje.
Det er verdt risikoen.
Hva med deg?
Det betyr ja.
- Beklager at jeg dro til deg.
- Det skjer oftere enn man tror.
- Venter Dryden Vos på oss i Fort Ypso når vi kommer?
- I nærheten, på yachten sin.
- Vet du hvor du finner den?
- Ikke noe problem.
Jeg må ta våpnene deres.
Det er alt jeg har igjen.
Velkommen tilbake, Tobias Beckett.
Hva fører deg hit?
Jeg skal møte Dryden.
Han venter meg.
Han kommer snart. Hans møte med
den regionale guvernøren er snart slutt.
- Unnskyld meg, sir.
- Ja.
Beckett har kommet.
Legg dette på kontoret mitt.
Jeg trenger det kanskje senere.
Jeg blir så opprørt. Tåpelig.
Det er jo fest.
Hei. Disse menneskene,
er ikke vennene dine...
..og det blir de aldri, så ikke snakk til dem.
Ikke se på noen, bare senk blikket.
Kanskje tar jeg en drink.
Nei, ja, samme det.
Chewie, kan du...
- Qi'ra, hva gjør du her?
- Jeg arbeider her.
- Hva er din unnskyldning?
- Min... Jeg...
Qi'ra, jeg skulle...
..Jeg skulle dra tilbake til deg.
- Det er fortid, Han.
- Ikke for meg.
Jeg er bare her fordi jeg skulle tjene penger
og så dra tilbake til Corellia og finne deg.
Nå må du ikke det.
Jeg står like foran deg.
Den dagen...
- Noen ganger, mange ganger, tenker jeg på...
- Hvis du hadde blitt...
..så ville de ha drept deg.
Jeg er glad du kom deg bort.
Hvordan kom du deg bort?
Jeg gjorde ikke det.
Du ser bra ut.
Litt rufsete, men bra.
Du også.
Takk, Ottilie.
- Har du vært god mot Dok-Ondar?
- Veldig.
Hva skal vi drikke for?
Vi kan drikke ut
og se hvordan det går.
- Fikk du tak i skipet vi skulle fly vekk på?
- Ja. På en måte.
Det skjer snart. Derfor er jeg her.
Jeg jobber med en...
- ..veldig stor handel.
- Hvor stor?
Enorm.
Jaså? Og når blir denne
enorme handelen fullført?
Når som helst.
Jeg har tenkt mye på deg.
Ute på eventyr. Jeg forestilte meg
at vi var sammen. Jeg ble alltid...
- Hva?
- Hei. Hva sa jeg?
Jeg kan ikke senke blikket hele tida.
Jeg vil støte på noe.
- Men jeg ba deg ikke snakke med noen.
- Beckett.
Vent nå litt!
Jobber dere sammen?
- Ja.
- Tobias!
Dryden.
- Går det bra? Er du skadet?
- Nei, det går bra.
- Synd det med Val.
- Takk skal du ha.
- Men vi kunne aldri sett for oss...
- Jeg tror ikke vi har møttes.
Dette er Han Solo og Chewbacca.
De er sammen med meg.
Jeg heter Dryden Vos. Jeg ser du har
møtt min beste nestkommanderende.
- Han og jeg vokste opp sammen på Corellia.
- Klyngerotte som deg.
Jeg beundrer alle
som kommer seg ut av kloakken.
Særlig en som er så råtten som Corellia.
Fryktelig stank, ikke sant?
Godt at du er her.
Velkommen.
Du også, Chewbacca, velkommen.
Ok... La oss spise litt, drikke mye,
og ha en privat samtale.
Vi er bare venner, ok.
Du er nærtakende.
- Beckett, du har satt meg i en fryktelig situasjon.
- Ja, Dryden, og jeg er lei for det.
- Lei for det?
- Det var komplikasjoner. Det var faktorer.
Enfys Nest har alltid vært til konstant irritasjon.
Du skulle ha forutsett det, og tatt deg av det.
Jeg vet jeg gjorde en feil,
men da du hyrte meg,
- sa du at ingen andre hadde denne informasjonen...
- Prøv meg!
Prøv meg én gang til,
så får du se hva som skjer.
Jeg tror Dryden prøver å si at vi ikke er
interesserte i hvorfor dere ikke har det.
Nei, jeg er ikke interessert.
Jeg er slettes ikke interessert.
Dryden, hvordan kan jeg
gjøre dette godt igjen?
"Gjøre dette godt igjen?"
Det går ikke an.
Du vet hvem jeg svarer til,
og du vet hva han venter av meg.
Han vil si: "Det må bli konsekvenser."
Så dette må du gjøre for meg.
Du må gi meg en grunn...
..til ikke å drepe dere.
- Fordi jeg skal gjøre det godt igjen.
- Nei. Hvordan?
- Hvordan skal du gjøre det?
- Ved å levere nøyaktig det som ble lovet.
- 100 kg raffinert coaxium?
- Ja. Vi stjeler det et annet sted.
Hvorfra?
Det blir vanskelig å finne det utenfor et
Imperie-hvelv. Scarif. Kanskje Mercy Island.
- Det er umulig.
- La oss finne andre alternativer.
- Andre ideer som vi kan...
- Hva med uraffinert?
Den eneste kjente kilden for astatisk coaxium,
er en revne under kryddergruvene på Kessel.
Ja. Det var den jeg tenkte på.
Den er veldig god.
Pykene kontrollerer Kessel. Crimson
Dawn har en skjør allianse med pykene.
Jeg kan ikke sette den i fare uten
å risikere krig med Syndikatene,
og det, mine herrer,
gjør jeg ikke.
- Er det alt dere har, er vi nok ferdige.
- Ikke alt vi har.
- Vi har ingen allianse med pykene.
- Så ingen får vite at vi arbeider for deg.
- Mulig?
- Det er risikabelt.
Så snart det rå coaxiumet fjernes fra hvelvet,
destabiliseres det, så...
- Om ikke...
Om ikke...
Bidra med noe.
Om ikke dere finner et sted der
det raskt kan foredles.
Tja...
- Sier han Savareen?
- Savareen.
Det er et gammelt raffineri der
som ikke er underlagt Imperiet.
Men Qi'ra har rett. Beholderne vil
eksplodere før dere kommer dit, så...
..dere trenger et utrolig raskt skip
og en glimrende pilot.
Vi finner et skip.
Vi har alt piloten.
Han er arrogant og ambisiøs.
Hva syns du, kjære? Kan vennen
din gjøre det som trengs?
Ja, det tror jeg.
Det er gode nyheter,
for du skal bli med ham...
..for å se til at han gjør det.
Greit?
Selvsagt.
- Greit. Da ses vi på Savareen.
- Savareen blir det.
- Planen føles flott.
- Det syns jeg også.
Vi bør gjøre dette igjen.
Det har vært gøy.
- Flott.
- Bare én ting til.
Svikter dere meg igjen...
..har vi ikke flere alternativer.
- Ikke sant?
- Det skal vi ikke.
Det gikk veldig bra.
La oss gjøre dette så raskt og
feilfritt som mulig. Hva trenger dere?
Jeg kan skaffe utstyr.
Vet du om et skip?
Jeg kjenner en fyr.
Og jeg vet hvor jeg skal finne ham. Sjansen
er ikke stor, men verdt et forsøk.
Han er den beste smugleren som fins, og har
sluppet unna Imperiet flere ganger enn noen andre.
Han er pen også. Sofistikert,
med ulastelig smak og...
..karisma.
- For ikke å nevne hans fenomenale...
- Vi skjønner.
Men han er pensjonert.
- Sier han er sportsmann nå.
- Vi trenger bare skipet hans.
Han skiller seg aldri av med det.
Han elsker det. Han vant det...
- ..i et slag sabacc.
- Og det er det ergerlige.
Hvordan skulle jeg vite at hun var spion
for Imperiet? Jeg trodde hun elsket meg.
Er det fyren?
- Interessant stil.
- Det kan man si.
- Så han vant skipet?
- Du har et fryktelig sabacc-fjes. Jeg ser deg.
- Jeg kan slå ham. La meg forsøke.
- Absolutt ikke.
- Han, disse fyrene er seriøse spillere.
- Jeg er seriøs. Gi meg en innsats.
Ikke hør på ham.
Takk. Hvordan lot dere meg
slå dere i den? Kom igjen.
- Det er ingen løgnere i dette spillet, bare spillere.
- Er dette setet opptatt?
Det sitter ingen der,
så det er ikke tatt, min venn.
- Så dette er sabacc?
- Sabacc.
Sabacc. Skjønner.
- Har du spilt det før?
- Et par ganger, jada.
- Kaptein Lando Calrissian.
- Han Solo.
- Du har visst en god dag.
- Jeg er heldig.
Får jeg stille deg et spørsmål,
kaptein Calrissian?
- Hva som helst, Hen.
- Det er "Han", men det er greit.
Jeg har hørt en historie om deg.
Jeg lurer på om den er sann.
Alt du har hørt om meg, er sant.
Takk, vennen.
- Vant du skipet ditt i kortspill?
- Jeg har vunnet mange ting.
Jeg vant en gang en subtropisk
måne i Oseon-beltet.
- Jøss.
- Den var et stort pengesluk.
Jeg er imponert. Jeg tror ikke jeg våger å
spille med noe så kjært som skipet mitt.
- Sier du det?
- Ja.
- Hva flyr du?
- VCX-100.
Det er et kvalitetsskip.
Ikke sant, gutter?
Det er det raskeste i galaksen, men det fins
mange flotte skip. Ditt er sikkert veldig bra.
Det får meg dit jeg skal.
- Nybegynnerflaks.
- Godt spilt.
La oss se hva vi har.
Kjempegode kort!
Beklager, gutter.
Nært, men ikke helt.
Hold øynene
på dine egne kort, kompis.
Alle sammen.
Der. Nå ser jeg dine.
Er det meg? Ok, la oss se...
Beklager, minus to.
- Dette spillet er gøy.
- Hva med dette?
Jeg ser innsatsen din og høyner.
2000.
Jeg ser dine 2000...
og høyner...
..med hvor mye nå enn dette er.
Så, så, Han.
Ro deg ned.
- Du bør kanskje slutte mens du ligger foran.
- Du bør kanskje slutte mens du ligger bak.
Jeg liker denne gutten.
Du er bedårende.
- Og jeg er alvorlig.
- Og jeg syner deg.
Med hva?
Skjerfet ditt?
- Ikke min stil.
- Skipet mitt.
Mot skipet ditt.
På tide å finne ut
om du er modig nok.
Greit nok.
Rene staver.
Du lurte meg.
Du er god.
- Ja.
- Du er god.
Men ikke god nok.
Full sabacc.
Jeg ba deg slutte
mens du lå foran.
Jeg spanderer drinker!
Nettopp.
For det første kunne han aldri hatt
den grønne sylopen.
Alle var spilt ut. Og kaptein Vidunderlig
er så full av bantha-pisspreik...
Hvor er VCX-en min?
Den er ikke her,
men på verksted.
- De arbeider på den.
- Lando.
Qi'ra.
- Du ser fenomenal ut. Som alltid.
- Jeg visste jeg ville møte deg.
Ligg unna!
- Hva gjør du sammen med Hårek og gutten?
- De jobber for meg.
- Det er vanskelig å finne gode ansatte.
- Vi er mer som partnere.
- Det er vi.
- Unnskyld oss.
Sist jeg sjekket var alt i ok
mellom Crimson Dawn og meg.
Dryden sa at alt er tilgitt
etter Felucia-greia jeg gjorde for ham.
Ja. Nytt trekk,
vi skal kjøre Kessel-ruten.
- Vi trenger et skip.
- Hvorfor sa du ikke det?
- Jeg trodde du hadde trukket deg tilbake.
- Omstendigheter endres.
- Hvor mye?
- Kessel-ruten.
- Det blir ikke lett. Jeg må ha halve fortjenesten.
- Latterlig.
- Hysj, de voksne snakker.
- 25 %.
Du er Tobias Beckett.
Du drepte Aurra Sing.
- Dyttet henne. Hun ble nok drept av fallet.
- Du gjorde galaksen en tjeneste den dagen.
Spesielt meg. Jeg skyldte henne mye penger.
Og som tegn på min takknemlighet,
kan jeg gjøre dette for 40 %.
25.
25 % går.
Nei! Uakseptabelt! Slutt å utnytte droider!
Slurvete, degenererte bioer!
- Hun lærer aldri.
- Eier dere ikke skam?
- Hvem da?
- Førstestyrmannen min.
- Du skal ikke være her. Kom deg vekk!
- Hvordan kan du godta denne villskapen?
Du burde ikke gjøre dette.
De bruker deg til underholdning.
Du har blitt nervevasket. Ikke bare følg
programmet blindt. Bruk din frie vilje!
Hold deg unna ham!
Han har aldri hatt det så bra.
Jaså? Hva med å prøve deg på meg,
klumpete udyr.
- Sett i gang!
- Kom igjen!
- L3!
- Droider har rettigheter! Vi tenker!
- Jeg slår deg av med bryteren.
- Lykke til med å finne den.
L3!
Slipp den slemme mannens ansikt.
Vi skal dra.
- Slike som oss får ikke engang servering her.
- Nå.
- Hvem er disse folka?
- Vi skal ta dem med til Kessel.
Jaså? Og hva om jeg ikke
vil dra til Kessel?
- Ikke begynn.
- Vil du slette meg ellers?
Du hadde ikke kommet deg herfra til Black
Spire uten meg. Og nå skal du ta Kessel-ruten?
Vil hun ikke fly, kan jeg være
medpiloten din. Samme for meg.
Nei, nei, nei Det går bra.
Hun blir definitivt med.
- Hvorfor det? Er du min organiske overherre?
- Jeg er kapteinen din, hva sier du til det?
Jeg ville ha slettet
minnet hennes...
..men hun har den beste
navigasjonsdatabasen i galaksen.
- Men hun kunne ha trengt et nytt strøk maling!
- Ikke tirr meg på den måten.
Mange skip her omkring blir stjålet.
Så jeg låser inn mitt.
For sikkerhets skyld.
Gjør du det, L3?
Se bort. Jeg kan ikke
prestere hvis dere ser på.
Gjør som hun vil.
Jeg føler at dere ser på meg.
Hva gjør vi her?
Fyren er en svindler. Ikke sikkert det er et skip.
Har han det, så er det en skraphaug, hvis det er her.
Der er hun, min øyensten.
Millennium Falcon.
- Du har visst jobbet på henne.
- Ja visst, Han.
Installerte en fluktkapsel i kjeveåpningen,
alluvialdempere, en våtstang.
Og en forsterket sperre
på understellet.
Det virker
som om skipet er konfiskert, Lando.
Dette er utrolig! Noen skal
iallfall få kjeft for dette.
- Du har vel erfaring med slike?
- Ja, jeg kan fly det.
- Fantastisk!
- Sammen med fem prosent av andelen din.
Du har 20 igjen.
Jeg liker det ikke.
Jeg er uenig.
Men jeg godtar det.
- Du begynner å få taket på dette, Lando.
- Ja, særlig.
Kom igjen, Chewie.
Må ha litt av de wookie-kreftene.
Planen er iverksatt, Enfys.
Vi har festet på radiopeilefyret.
- De slipper ikke unna nå.
- Bra.
Overlever de,
fører de belønningen til oss.
Dette er en Corellian YT-1300.
- Du kan dine ting.
- Jeg har vært på en før.
Faren min jobbet på CEC-fabrikken
før han ble oppsagt.
Han laget dem.
Han ville bli pilot, men...
Står du faren din nær?
- Ikke egentlig.
- Ikke jeg heller.
Moren min, på den andre siden, er den
mest utrolige kvinnen jeg har kjent.
Unnskyld. Få den overmodige
ræva di ut av setet mitt!
Min kryssbeins-krets er tett igjen.
Du vil måtte gjøre det senere.
Ja.
Kursen til Kessel er satt.
Plugger inn koordinater nå.
Hold lillefingeren på rorkvadranten...
og prøv å ikke rote til noe.
Som du vil. Bare si
når du er klar til å hoppe.
Klar om...
Klar.
Bare et enkelt hopp til hyperrommet,
så er vi framme. Hva er så vanskelig med det?
Mye. Kan ikke plotte en direkte kurs til Kessel.
Du må sno deg gjennom Si'Klaata-hopen...
og passere gjennom Malstrømmen.
- Er du ferdig med å flørte? Jeg er fortsatt klar.
- Du bør spenne deg fast, elskling.
Tenk etter. Vil du virkelig
gjøre det trekket?
Vil du virkelig gjøre det trekket?
Du har gjort det, ok.
Jeg må nok ødelegge den lille fyren.
Jeg blir aldri lei av å vinne.
Du kan ikke slå dem bort.
De er hologrammer.
Slapp av, Chewie!
Prøv å ta deg sammen.
Tenk noen få trekk framover, forutse
motstanderens trekk. Du kan lære noe.
Har dere sett Qi'ra?
Folk er forutsigbare.
Jeg måtte prøve en.
- Så mange kapper.
- Kanskje for mange.
- Hva er planen?
- Jeg tenkte vi kunne snakke litt først og så...
For Kessel.
- Bra.
- Å ja? Hvor bra?
- Idiotsikker.
- Det bør den være.
- Jeg...
- Du først.
- Nei. Hva skulle du si?
Jeg vil fortelle deg så veldig mye.
Og jeg vil vite alt
som har skjedd med deg siden Corellia.
- Jeg vet ikke om vi har så god tid.
- Det kan vi få.
Vi kan få all den tid vi
vil etter jobben. Du og jeg.
Hva sier du?
Jeg vil det.
- Vil du?
- Fortelle deg alt som har skjedd.
Men gjør jeg det, vil du se annerledes på meg.
Slik du ser på meg nå.
- Ingenting vil forandre mitt syn på deg.
- Du vet ikke hva jeg har gjort.
Avbryter jeg noe?
- På en måte.
- Bra. Fordi vi har mye å gjøre.
Du gjør en stor feil.
- Jaså?
- Som du kan gjøre...
men ikke
når du blander deg inn i levebrødet mitt.
- Dette vil ikke gjøre det.
- Da har vi et problem.
Du skjønner det ikke
fordi du ikke vil.
Kanskje kjenner jeg henne
litt bedre enn deg.
Kanskje kjenner du henne
ikke godt nok.
Greit?
Hør.
Jeg liker deg, gutt. Vi har noe godt på gang.
Du, jeg, Chewie.
- Ja.
- Ikke sant. Et kjempebra mannskap.
- Men det går ikke med Qi'ra.
- Det fungerte med Val. Du stolte på henne.
Vil du vite hvordan jeg har overlevd så lenge?
Jeg stoler ikke på noen.
Gå ut fra at alle vil forråde deg,
så blir du aldri skuffet.
- Høres ut som et ensomt liv.
- Man kan bare leve slik.
- Kommer ut av lyshastigheten nå.
- Klar for å...
Den akkadiske malstrømmen.
Jeg skal sjekke demperne.
- Trenger du noe?
- Like rettigheter?
Hva er den lyden?
Karbonfjell, store som planeter, som kolliderer
med hverandre. Skip flyr inn og kommer aldri ut.
Det er ionisert gass, vanndamp, muligens
vakuumpustende livsformer som virvler rundt Svelget.
Eneste vei inn eller ut
er denne kanalen.
Hva skal du gjøre
med det lille problemet ditt?
Problem? Jeg...
Merket på håndleddet ditt
viser at du er opptatt.
Og den unge mannens hjertesvingninger
viser at han er forelsket i deg.
Han er ikke forelsket i meg!
Gi deg. Det er bare oss her. Du trenger ikke
spille. Jeg er i samme situasjon.
- Er du?
- Du har vel merket at Lando har følelser for meg.
Det er vanskelig å samarbeide, for
jeg føler ikke det samme for ham.
Nettopp. Ja. Jeg ser det.
Noen ganger
tenker jeg... kanskje.
Men nei.
Vi passer ikke sammen.
- Hvordan skulle det ha fungert?
- Det fungerer.
Dette er presisjonsarbeid. Det termiske hvelvet
er på laveste nivå. Der nede det er varmt.
Vi klarer bare dette...
om alle gjør det de skal.
Hold dere til planen.
Ikke improviser.
- Gruvekolonier er verst.
- Pengene er der det er verst.
På tide å briljere, folkens.
- Det tar ikke lang tid.
- Hold kjeft, begge to.
Jeg heter Oksana Floren,
vise-assisterende administrator -
for viseadmiralen i føderasjonen for
handelsrutetildeling og monetisering.
Her med et tilbud fra Hans Eminense,
senior-viseadmiralen.
Dere betaler med krydder
for våre hardtarbeidende slaver.
- Jeg tok med en prøve.
- Tuul, kom med varene.
Direktør Tolsite sa at slavene våre skulle følge
de fyrene, for å bli klippet og merket.
Hva klipper de?
Han vil vi skal følge ham.
Jaså?
Det er for peket tidligere,
ditt degenererte avskum.
Han sier at alle systemene
i sektoren drives fra dette rommet.
Slik klarer de å kontrollere
så mange med så få.
Direktøren sier at omvenningsprosessen
er pinefull, men effektiv.
Han sa at sikkerhetsattacheen kan vente der.
"Vi trenger ikke ham for å forhandle."
Vent der, Tuul.
Prøv å ikke plage noen.
Flott! Den uniformen ville ha passet
meg perfekt, men det er greit.
Hva er det?
Vil du holde denne for meg?
Jeg har aldri sett noen gjøre...
Hva var det der?
Teräs Käsi.
Dryden lærte meg det.
Godt forhandlet.
Unnskyld. Jeg må bruke
denne terminalen. Hallo?
Hører du meg?
Låsebolter...
barbarisk.
Gratulerer! Dere er befridd.
Pigg av. Jeg vet ikke.
Frigjør brødrene og søstrene deres
eller noe sånt. Bare gi meg albuerom.
Jeg er inne!
- Hører du meg, Han?
- Jeg må vite hvor jeg skal dra.
- L3?
- Det termiske hvelvet er to etasjer ned...
- ..så venstre, høyre, så er det tredje til venstre.
- Ok. Mange retninger, men vi er på saken.
De er i undersektor fire,
nærmer seg port X-3-7-1-K.
Overstyrer!
Frihet.
- Hva pokker gjør dere der oppe?
- Jeg laget en avledning.
Kom! Denne veien!
Vent! Hva gjør du? Kom igjen.
Vi må ta coaxiumet.
Husk hva Beckett sa,
hold deg til planen.
Chewie!  Kom igjen, vi må gå!
Greit!
Chewie!
Du kan trenge denne.
Håper vi ses en gang.
- Hvor er du, Han?
- På vei til hvelvet.
- Chewie er borte.
- Er han død?
- Nei, han måtte gjøre noe annet.
- Kommer han tilbake?
Jeg vet ikke.
De er etter oss.
Jeg er ved hvelvet.
Det var det jeg sa!
- Imponerende.
- Ja.
Vi er trygge.
Hva nå?
- Hver beholder skal ha varmedisplay.
- Ja, jeg ser det.
Går den indre temperaturen under 35 standard...
vil coaxiumet destabiliseres og eksplodere.
Jepp, jeg skjønner.
Det er farlig.
- Ok, har den.
- Flott. Bare elleve til.
Elleve?
Calrissian-krønikene,
kapittel fem...
..fortsetter.
Personlig var jeg ikke særlig imponert over
Sharuene. Verken sans for humor eller stil.
Uansett var L3 og jeg langt inne i
deres hellige tempel. Og da så vi det...
Aldri fred å få.
- Dere vil ikke tro hva jeg ser her oppe.
- Er det en masseflukt?
- Hva har du gjort, L3?
- Jeg fant kallet mitt, Lando.
Det har jeg gjort.
Jeg er så glad vi tok
denne jobben!
- Å, den droiden!
- Kom igjen, L3!
Følg meg, landsmenn!
Flere vakter har sett meg. Jeg
er ikke i stand til å skyte dem.
- Hva skal jeg gjøre?
- Improviser.
Du sa
jeg aldri skulle improvisere!
Hei!
Ikke glem den fyren!
Hyggelig å treffe deg, kompis!
Kom igjen, Sagwa!
Hold tritt!
Hei! Jeg er Chewies venn, Han.
Ok.
De stjeler coaxiumet.
Ta ut det frakteskipet!
Han!
Hei!
Følg meg.
Opprør!
De går etter understellet!
Vi må komme oss vekk!
Vi må holde dem unna kanonene!
Ta den!
- Coaxiumet er lastet om bord! La oss dra!
- Hvor er L3?
Ikke mer undertrykkelse!
- L3!
- Nei, Lando! Kom tilbake!
Lando!
- Systemsvikt. Må koble om sansemodulatorene.
- Det går bra. Spar energi.
- Jeg skal få deg vekk herfra. Greit?
- Systemsvikt...
Giftige omgivelser...
Kobler om...
- Pokker ta!
- Han!
Sagwa.
Denne veien!
Kom!
Chewie! Pokker ta!
Den reagerer ikke.
Hva henger dere rundt etter?
Kom igjen!
- Det går bra med deg.
- Restarten, den reagerer ikke...
Få oss vekk, Han.
- Den reagerer ikke.
- Han! Nå!
Skal bli.
- Lando...
- Jeg er her.
- Det går bra, L3.
- Lando...
- Jeg ordner det. Det går bra..
- Lando.
- Det går bra, jeg kan reparere deg.
- Lando. Hva skjer med meg?
L3?
L3!
Jeg er lei for det, jenta mi.
Jeg er lei for det.
Jeg kunne hatt bruk for
en medpilot.
Det var leit.
Tar vi ikke igjen tapt tid, havner
vi i trøbbel med lasten vår.
Hva med det der?
Teller det som trøbbel?
- Det er en Imperie-blokade.
- Hva gjør den her?
Den har sikkert hørt om
det lille opprøret ditt.
- Niks. Vi klarer det ikke. Vi må la lasten ligge.
- Leverer vi ikke, dreper Dryden oss.
Tro meg, jeg kjenner disse fyrene.
Jeg har vært en av dem.
De kaster ikke bort en TIE-fighter...
på å jakte på et skranglete frakteskip.
- Hva sa du?
- Normalt ville jeg ha dratt i motsatt retning.
Jeg er på den nederste kanonen.
Det er et lett regnestykke. Vi har ikke tid nok å
dra til Savareen før beholderne eksploderer!
- Vi må finne en snarvei.
- Fins ikke! Kessel-ruten går ikke på under 20 parsec.
- Bare følg med.
- Hvordan!
- Ta en snarvei gjennom der.
- Inn i Malstrømmen?
Spektakulær selvmordsmetode,
det skal du ha.
- Kan ikke uten L3.
- Hun er død!
Du sa hun har
galaksens beste navigasjonsdatabase.
Fjerner vi nervekjernen hennes kan vi laste
hjernen hennes ned på Falcons navicomputer.
- Kan vi?
- Teoretisk sett.
Bare én måte å finne det ut på.
Magefølelsen er veldig god.
Ups, min feil.
Ok.
Beckett, er de fortsatt
etter oss?
- Hørte du meg, Beckett? Er de etter oss?
- Som rashnold etter en kala.
- Jeg vet ikke hva det betyr.
- Som en Ginglesons pels.
- Er de det eller ikke?
- Ja, de er fortsatt etter oss!
Derfor skal man aldri
la noen andre fly skipet sitt.
Kom igjen!
En kom seg forbi meg.
Han er like ved!
Godt gjort, Han!
- Må avlede hjelpekraft til bakre deflektorskjold.
- Så avgjort!
Når lærte du å fly?
190 år gammel?
Du ser kjempebra ut!
Sett deg inn, Chewie.
Jeg hjelper Lando.
Vent! Det er kappen min!
Den er skreddersydd!
- Er du med oss, Beckett?
- Kanonen er ødelagt!
- Det gjorde vondt på tomlene.
- Det er fortsatt en etter oss.
Senk understellet.
Oversvøm inntaket
og gå til bilateralt når jeg sier det.
Noe jeg lærte av kompisen min, Needles,
den beste gateløpskjøreren på hele Corellia.
Til han krasjet,
og døde mens han gjorde dette.
Bare oversvøm den!
Godt gjort!
Ta ut
den interne prosessoren hennes.
Beklager.
Vi har L3.
Fjern mod-kalibratoren.
- Ha T-linjen koblet til.
- Jeg skal få den inn. Ikke vær redd.
Er du nær? Coaxiumet holder
på å bli veldig ustabilt.
Ok.
Hun kobler seg til computeren.
Hun er en del av skipet nå.
- Hvor i helvete er vi?
- Langt utenfor kartet.
Vent. L3 konstruerer
en modell av Malstrømmen.
- Hun sier vi nærmer oss Svelget.
- Høres ikke ut som noe vi burde nærme oss.
Hold fast!
- Er dette Svelget?
- Nei. Jeg vet ikke hva det er.
Det er noe levende.
Der!
Det er Svelget.
Det er en gravitasjonsbrønn.
Jeg har en idé.
Ikke fly mot det, Han!
- Får se om han går etter denne.
- Hva gjør du? Det er fluktkapselen!
Vet det.
Hvorfor gjorde du det?
Derfor, elskling.
Hun fant en vei ut. 90 grader
til venstre, sånn cirka.
- En smule venstre.
- Jeg kan ikke.
Det tar alt vi har å holde oss unna Svelget.
Det trekker oss inn. Vi sitter fast.
Vi har nok råcoaxium
til å drive et dusin destroyere.
- Har vi det i drivstoffledningen, sprenges skipet.
- Ikke drivstoffledningen.
Men har vi én dråpe i fusjonsreaktoren,
kan det...
- Gi oss kraften vi trenger.
- Skal bli!
Vet det,
vi blir trukket rundt i ring.
Når vi er klare,
blir det rett bane.
Når coaxiumet tennes, drar vi herfra og rett
utenfor Malstrømmen hopper vi til lyshastighet.
- Beckett!
- Kan ikke snakke!
Jeg ser det.
- Skynd deg, Beckett! Vi får bare ett forsøk!
- Hold kjeft og la meg jobbe!
Jeg teller ned, Beckett!
Tre!
To!
Nå!
Nå?
Dæven døtte...
Chewie, når jeg sier fra, kjør motorene
for fullt, og hopp til lyshastighet.
- Hva skal vi...
- Husker du passasjen  på Santhe-verftet?
- Ja, jeg husker det! Det gikk ikke.
- Denne gangen gjør det det.
Klampen i bånn!
Savareen, dette er Millennium Falcon.
Vi har coaxium som må lastes av straks.
Øyeblikkelig!
Vi er her nå...
ser dere. Jeg kan...
Tok nettopp Kessel-ruten
på 12 parsec.
- Ikke hvis du runder ned, kompis.
- Ja.
Hun er litt av et skip.
- Jeg hater deg.
- Vet det.
Jeg vil være på skipet mitt,
i lugaren min...
..og vente på at du kommer
med andelen min.
Og så vil jeg aldri se deg mer.
Aldri?
Hvor er sjefen din?
Ikke vær redd.
Han kommer.
- Hva så?
- Du leverte...
..så du vil få betalt.
Du kan kjøpe det skipet.
Du vet jeg ikke spør om det.
Det er umulig.
- Fordi du er sammen med Dryden?
- Jeg er ikke med ham, men jeg skylder ham det.
Han hjalp meg ut av
en stygg knipe.
Hvor lenge må du betale
på den gjelden?
Alle tjener noen, Han.
Selv Dryden Vos.
Du bør ikke gjøre Crimson Dawn til fiende,
som du og jeg ville ha gjort...
- ..hvis jeg dro sammen med deg.
- Jeg er ikke redd Crimson Dawn.
Jeg kan passe på meg selv.
Jeg er ikke guttungen
du kjente på Corellia, Qi'ra.
- Nei?
- Nei.
- Hvem er du da?
- Jeg er en lovløs.
- Jeg tuller ikke.
- Ok. Ok. Løvløs. Du kan fortelle deg selv det.
Men jeg kan være den eneste i hele galaksen,
som vet hva du egentlig er.
- Ja.
- Hva er det?
Du er helten.
Jeg er ikke helten.
Jeg er definitivt ingen helt.
- Jeg er et fryktelig menneske.
- Hei!
De sier vi skal hente coaxiumet der
når det er raffinert.
Jeg har hørt du lager
god brandy.
Beckett.
Ikke gjør det.
- Du må ha visst at du ville møte meg igjen.
- Jeg regnet med det.
Jeg trodde bare ikke
at det ville skje så snart.
- Nå har du selvsagt et problem.
- Stort problem.
Ser du frakteskipet der nede?
Vet du hva som er på det?
Omkring 30 leiesoldater.
De omringer dere på mitt signal.
Beklager. Gjør det du skal.
Når coaxiumet er raffinert,
er Crimson Dawn her...
..så bare drep oss.
De vil drepe dere.
Kanskje fins det et kompromiss,
som ikke omfatter så mye dreping.
De er røvere.
De bryr seg ikke om noen.
Alt de kan, er å drepe.
Jeg trenger en drink.
Ta dem med inn.
Moren min fortalte meg en gang om en bande
leiesoldater som kom til en fredelig planet.
Der hadde de en ressurs
mennene var ute etter...
..så de tok den.
De kom stadig tilbake og tok mer.
Til folket til slutt gjorde motstand.
Da de kom tilbake for å hente mer,
skrek et forent folk: "Ikke mer!"
Det likte ikke leiesoldatene, så de skar
av tungene på alle menn, kvinner og barn.
Vet dere
hva den dyreflokken ble til?
Si det til dem.
Crimson Dawn og de andre fem Syndikatene, har
begått fryktelige forbrytelser over hele galaksen.
- Sier du.
- Nei.
Sier de.
Verdenene våre har blitt
angrepet av Syndikatene.
Crimson Dawn vil bruke profitten fra coaxiumet dere
stjal, til å undertvinge system etter system...
..sammen med Imperiet.
Og hva vil dere bruke det til?
Det samme som moren min, om hun hadde
overlevd og fortsatt brukte masken.
Til å gjøre motstand.
Vi er ikke røvere.
Vi er allierte...
..og krigen har nettopp begynt.
Vi kan ikke gi coaxiumet
til Dryden Vos.
- Vil du kjempe med dem, Han Solo?
- Prøver bare å overleve.
- Har du en plan?
- Ja, begynnelsen på en.
Så vi får pengene og slipper
unna Crimson Dawn samtidig.
Kanskje får du kjæresten
tilbake i samme slengen.
Man kjemper ikke mot Dryden.
For til forskjell fra oss
reiser han faktisk...
..med leiesoldater, en privat hær.
Det gjør Enfys også.
Dette har jeg så langt.
Hva tror du de sier?
Han vil prøve å hjelpe dere.
Jeg skjønner.
Det kan gå galt på mange måter
og bra på bare én måte.
Derfor trenger jeg
partneren min.
Ikke denne gangen.
- Jeg drar. Er du smart, blir du med meg.
- Ante ikke at du trodde på det å flykte.
Det er bedre enn å dø.
Hvis du ved et mirakel slipper
unna, så finner du meg på Tatooine.
Hva er på Tatooine?
Hørte om en jobb, en stor gangster
skal sette sammen et mannskap.
- Det blir den.
- Den?
Min siste jobb.
Jeg må fortsatt betale gjeld
før jeg kan dra tilbake til Glee Anselm og...
..begynne å spille valachord.
- Velkommen hjem. Han venter på deg.
- Takk, Toht.
- Våpen.
- Tok ikke med noen.
De er i orden.
Vi skal vinne.
Det er ikke et slikt spill, Han.
Målet er ikke å vinne,
bare være med så lenge du kan.
Du vet ikke alt.
Nei.
Bare litt mer enn deg.
Jeg visste det!
Mennene mine sa:
"Dette klarer de aldri."
"Qi'ra er ikke klar." Det sa de,
men jeg hadde tro likevel.
- Hvor er Beckett?
- Beckett overlevde ikke.
- Fortell.
- Det gikk galt på Kessel.
- Han døde mens han reddet livet mitt.
- Går det bra med deg?
- Ja.
- Ok, bra.
- Vil noen ha coloklofisk?
- Nei. Takk.
Beckett hadde sine feil, men jeg
beundret ham. Han var prinsippfast.
Lovet han noe, stod han fast ved det
og jeg tror vi kan finne trøst i...
..å vite hvor stolt han ville ha blitt
over å se dere følge eksempelet hans.
Han og Chewbacca
oppførte seg beundringsverdig.
De vil bli troverdige smuglere hvis vi
trenger det, når de får sitt eget skip.
Qi'ra. Kom hit.
Vi arbeider gjerne
for deg igjen, sir.
Jeg ville ha blitt utrøstelig
om noe hadde skjedd med deg, kjære.
Ingen andre i livet mitt...
..stoler jeg på som deg.
Vi får vel ta betalingen og dra. Du har vel
konkurrenter å knuse, og svartebørser å dominere.
Vis hva dere har tatt med først.
- Skal jeg åpne den?
- Ja, Han. Det vil jeg virkelig.
Gi meg én.
Det er nok ingen god idé, Dryden.
Det er svært eksplosjonsfarlig.
Jeg ber aldri om noe to ganger, Han.
Forsiktig.
Det er praktfullt.
Hvordan klarte dere det?
- Det var ikke lett.
- Nei, dette. Det ser helt ekte ut.
- Fordi det er ekte.
- Og jeg sier Jeg ville trodd dere. Det er så bra.
Men medhjelperen min har fortalt
om planen om å ta pengene mine...
og gi det ekte coaxiumet
til Enfys Nest.
Dryden, jeg vet ikke hva du tenker på...
eller hva Qi'ra kan ha fortalt deg...
Nei, ikke Qi'ra.
Qi'ra, er svak for deg, og
det tar vi oss av senere.
Jeg mener
den andre medhjelperen min.
Kan du komme inn til oss?
Beklager, gutt.
- Hvorfor?
- Gi deg. Ikke se slik på meg.
Du hørte ikke etter.
Jeg sa: "Ikke stol på noen."
Tok jeg feil?
Ligg unna den. Ha hendene der jeg
ser dem. Sjekk det lokket.
- Lurt.
- Det er for sent.
- Coaxiumet er raffinert, og Enfys har det.
- Det tenkte vi oss.
Slipp våpnene.
Det er over.
Vi har dem.
Slik er det. Glimrende, Aemon, takk.
Qi'ra, hjelp meg.
Hva skal jeg gjøre?
Hva ville du gjort...
..hvis den du stolte mest
på i verden...
..forrådte deg?
Jeg ville ønsket å vite hvorfor.
Om det var
et øyeblikks svakhet...
- ..eller noe annet.
- Hva så?
Da ville jeg bedt
den personen...
..bevise sin lojalitet,
ved å ofre noe de elsker.
- Jeg prøvde å advare deg mot henne.
- Du tar feil om én ting.
- Hva da?
- Jeg hørte etter.
Du sa til Chewie
at folk var forutsigbare.
Du er ikke noe unntak.
- Den er tom. Beholderen er tom.
- Hva skjer, Aemon?
Hva skjer, Aemon?
Si noe.
Jeg håper du ikke sendte alle soldatene
dine, for i så fall mangler du folk her.
Så, hvis beholderen er tom,
vil det ekte coaxiumet...
Føres herfra av en av oss.
- Hva gjør du, Beckett?
- Tenker.
Og bare jeg bør holde en blaster mens jeg gjør det.
Han, ta coaxiumet legg det i beholderen.
Du blir med meg, store greie.
Ikke gjør dette, Beckett.
Vi hadde en avtale.
Ja. Beklager, men jeg er også gründer.
Det forstår du vel?
Kom, la oss dra.
- Du gjør en stor feil.
- Det blir ikke min første.
- Det blir din siste.
- Kanskje.
Hvorfor er du så negativ?
Han...
..nå kan vi godt
revurdere forholdet vårt.
- Hvordan da?
- Jeg tenkte bare...
- ..hvorfor slår vi oss ikke sammen mot Beckett?
- En flott idé. Vi gjør det. Du først.
Å, Han.
Du kan ikke vinne, og selv om du kunne
måtte du vært på vakt resten av livet.
Vet du hva?
Jeg holder på
å venne meg til tanken.
Jeg er lei for det.
Han, hun har gjort ting
du aldri vil forstå, men jeg gjør det.
Jeg forstår henne fullstendig.
Er du med i Crimson Dawn...
- ..kan du ikke slutte.
- Det er ikke sant.
Jeg kjenner deg.
Det var det jeg lærte.
Finn motstanderens svake punkt,
og bruk det...
..og i dag...
..er jeg din.
- Jeg måtte.
- Ja. Nei, du gjorde...
Du gjorde det.
- Du må dra etter Beckett og Chewbacca.
- Hva skal du gjøre?
Gir vi alt coaxiumet til Enfys,
trenger vi noe å kjøpe skipet vårt med.
- Qi'ra.
- Dra og redd Chewbacca.
Han trenger deg,
og du vil trenge ham også.
Smil.
Det er riktig ord.
Når jeg forestilte meg selv
ute på eventyr med deg...
..smiler jeg alltid.
Dra. Jeg kommer snart.
Ja?
Jeg beklager å måtte fortelle
at Dryden Vos er død...
..drept av tyven han hyrte til
coaxium-forsendelsen, sin venn...
..Tobias Beckett.
Sier du det?
Hvor er forsendelsen nå?
Borte. Beckett tok den. Drepte de andre.
Bare jeg overlevde.
Dette kan ikke ha blitt gjort
av bare én mann.
Jeg var ikke til stede, men var jeg
det, kunne jeg kanskje ha reddet ham.
Ta med skipet
og møt meg på Dathomir,
så avgjør du og jeg hva
vi skal gjøre med forræderen, Beckett...
..og hans medsammensvorne.
Jeg er på vei.
Qi'ra...
du og jeg, vil samarbeide mye tettere...
..fra nå av.
Du gir deg aldri.
Det skal du ha.
- Jeg kom så fort jeg kunne, kompis.
- Er Dryden død?
Drepte Qi'ra ham?
Du skjønner det
fortsatt ikke, gutt.
Det handlet aldri om deg.
Hun er en overlever.
Vet du hva problemet ditt er?
Du tror at alle er som deg.
Ikke du.
Du er slett ikke som meg.
Jeg håper du fortsatt hører etter, for
jeg skal fortelle deg det viktigste...
Et smart trekk, gutt.
For én gangs skyld.
Jeg ville ha drept deg.
Jeg skulle virkelig
lære å spille valachord.
Vet det.
Slik. Alt er lastet.
- Vet du hva det egentlig er?
- Ja.
Raffinert coaxium
for rundt 60 millioner kreditter.
Nei. Det er blodet som
gir liv til noe nytt.
- Hva da?
- Et opprør.
Du kunne ha blitt med oss. Vi
trenger krigere og ledere som deg.
Kanskje vil du føle annerledes
en dag.
Ikke særlig sannsynlig.
Ikke mist den.
Svært få mennesker har sett
Stjernehule-tåken.
Den tar pusten fra deg.
Som øynene dine.
Hvor mye vet du om sammenflettede himmellegemer?
For jeg var noe av en autoritet på feltet.
Forresten...
Han!
Du lever!
Ja, ikke på grunn av deg. Jeg skulle
latt Chewie rive av deg armene.
- Gjør det, Chewie.
- Han! Vi er venner. Det vet du.
Sett på maken. Du trodde han
skulle rive av deg armene.
- Jeg visste du tullet.
- Nei, det gjorde du ikke.
- Hvor er andelen min?
- Andelen din?
Jeg tror ikke det. Vi overlevde så vidt.
Til slutt hadde vi bare den.
Den er sikkert verdt rundt 10 000,
kanskje nok til en førsteinnsats.
Vil du ha omkamp?
Hvorfor ikke?
Kaster du deg nå...
..får du nok til
å kjøpe et lite skip.
Ser du meg...
..så skal jeg loppe deg igjen.
Jeg vet ikke,
jeg føler meg heldig.
- Du er virkelig glad i Falcon.
- Det er gjensidig. Hun hører til hos meg.
Har du alt du trenger, kompis?
Ikke dårlig.
Ikke dårlig. Du vet...
..om du bare hadde hatt
en liten grønn sylop...
..ville du ha slått dette.
Ærlig og redelig, elskling.
Beckett fortalte om en stor gangster
som trenger folk til en jobb.
Sann mine ord, det blir stort.
Har jeg noen gang villedet deg?
Til minne om ALLISON SHEARMUR